# Построение модели для определения температуры поверхности звезд

__Цель исследования__ – построить нейронную сеть, которая сможет предсказывать температуру на поверхности звезды, т.е. в ходе исследования решается задача __регрессии__.

__Задачи:__
1. Провести предобработку исходного датасета.
2. Выполнить анализ исходных данных.
3. Построить несколько базовых нейронных сетей с целью выявить наиболее подходящую для достижения цели исследования. 
4. Произвести улучшение выбранной базовой модели. 

___

## Предварительный анализ данных

1. В представленных данных отсутствуют пропуски. 
2. Поле под названием `Unnamed: 0` является полем с индексами, так как при общем количестве строк в 240 значения указанного поля изменяются от 0 до 239. Данное поле следует удалить из датасет. 
3. Для полей `Luminosity(L/Lo)` и `Radius(R/Ro)`, содержащих количественные признаки, наблюдается значительный разброс значений. Чтобы нейронная сеть работала более корректно, признаки в данных столбцах следует масштабировать. 
4. Для целевого признака, содержащегося в поле `Temperature (K)` наибольшие значения коэффициента корреляции имеют поля `Star color` и `Absolute magnitude(Mv)`. При этом стоит отметить, что коэффициент корреляции почти по всем столбцам больше 0,5.

___

## Предобработка данных

1. Устранены неявные дубликаты по полю `Star color`.
2. Обнаружены выбросы в полях `Luminosity(L/Lo)` и `Radius(R/Ro)`, при этом:
    1. В поле `Luminosity(L/Lo)` доля выбросов составляет 5% от всего датасета, эти выбросы можно удалить. 
    2. Нельзя однозначно утверждать, что выбросы в поле `Radius(R/Ro)` можно изменить без вреда для остального датасета, нам для этого не хватает компетенции. Оставим данное поле без изменений.

В результате графического анализа выявлено, что значительная часть значений в поле `Luminosity(L/Lo)` находится в правой части графика, что в купе с высоким коэффициентом корреляции (0.66) может сказаться на результатах работы сети. 

В ходе подготовки обучающей и тестовой выборки выполнены следующие действия:
1. Проведено прямое кодирование категориальных признаков. 
2. Проведено масштабирование количественных признаков.

___

## Выбор метрики

Исходя требований заказчика, в ходе выполнения исследования будет решаться задача __регрессии__.
В связи с этим в качестве метрики примем `RSME`.

___

## Обучение моделей

По результатам анализа работы моделей для работы была выбрана базовая модель №2 со следующими параметрами:
1. 5 скрытых слоев; 
2. функция активации - `ReLU()`;
3. 1000 нейронов на каждом слое.

___

## Общие выводы

__Видно (в том числе на последнем графике), что модель все также плохо определяет звезды с высокой температурой на поверхности, что, возможно, объясняется небольшим количеством таких звезд в выборке.__